# Лабораторна робота №10: OOP in Python
## Мета роботи:
Мета цієї лабораторної роботи полягає в ознайомленні з об'єктно-орієнтованим програмуванням (ООП) в Python.
### Очікуваний результат:
Оволодіння практичними навичками створення класів, роботи з атрибутами класів, та методами.
## Опис завдання:
У даній лабораторній роботі створюються класи у Python, кожен з яких має свої власні атрибути та методи, що демонструють основні концепції ООП.
## Виконання роботи:
### Структура проекту:
Кожне завдання представлене у вигляді окремого класу з відповідними атрибутами та методами.
### Опис файлів:
- **student_main.py**: містить код Python з класами для вирішення необхідних завдань.
- **README.md**: описує структуру проекту, призначення кожного файлу, основні класи та методи з поясненням їх роботи тощо.
### Опис основних класів та методів з поясненням їх роботи:
#### Task 1: Створення класу
Створіть клас Python під назвою "Student" з наступними атрибутами:
- name
- age
- grade

Приклад створення об'єкту класу:
```python
student = Student(name="Ivan", age=30, grade="2")
```

#### Task 2: Створення методу
Додайте метод до класу Student з назвою `display_info()`, який виводить інформацію про студента у форматі "Name: [name], Age: [age], Grade: [grade]".

Приклад використання методу:
```python
student = Student(name="Ivan", age=30, grade="2")
print(student.display_info())  # Виведе: Name: Ivan, Age: 30, Grade: 2
```

#### Task 3: Наслідування
Створіть два класи: Animal і Dog. Animal повинен мати атрибути name і sound. Додайте метод make_sound() до класу Animal, який повертає рядок "[name]: [sound]". Клас Dog повинен успадковувати від Animal і мати додатковий атрибут breed.

Приклад використання класів:
```python
animal = Animal(name="Lala", sound="...")
dog = Dog(name="Lala", sound="Auuuuuuu", breed="Spitz")
print(animal.make_sound())  # Виведе: Lala: ...
print(dog.make_sound())  # Виведе: Lala: Auuuuuuu
```

### Результати:
Кожен з класів та методів виконує відповідну функціональність, яка була описана в завданні.

### Висновки:
Лабораторна робота дозволила глибше ознайомитися з основними концепціями об'єктно-орієнтованого програмування в Python, а саме створення класів, методів, наслідування та інкапсуляції.
